Yn y casgliad yma, mae'r bil sy'n ymwneud yn y casgliad.
Mae hwn yn un o 6 o bil sy'n sginu yn y fan hyn.
Fel oeddwn i'n symud o un, ond mae oedd y gwestud rytta noson a rhoi priodi yr unfed a'r ddech o hydraedd 1908.
Y gŵr a'r fin aros yn y blosyn sy'n haer.
Mae'r mrs Roberts yma.
Roedd hi'n dod o gandol bennaen.
Y penethon ni at y register a gwenu gandol bennaen.
Dyma hi'n fferu a dyma hi'n spio fel yma.
Gandol bennaen, da chi'n dod? Ie.
Pwy da chi o gandol bennaen?
Roedd y Gryg o ni yw Abrin efalisa.
Merch Cathrin.
Roeddwn i ffrindiau mawr yn dal i fod efo'ch mam.
Roeddwn i yn y sgol yn y garn efo'n gilydd.
I gŵr hi oedd y prif atro y sgol y garn.
Rwy'n cofio mynd i i dop yr all a gweld ei angladd o 1941 yn Dolbyn meyn.
Ond gwaith byth oedd hi'r un yn apod mam.
Pen a sicr oeddwn i wedi cael menthy car un i chwaer o pic-up a genon ni.
A mi wedi dod o chwaer, da chi ddim i fynd i fod pic-up rhom Sgotland.
Rhaid i chi gymaint menthy yn car ni.
Dŵwch â'ch ces yma noson cynt.
A gewch chi atal o a fydd o'n barod i chi.
Oedd o'n barod i ni ond bo hi'n dilynwyr.
Fe oedd o'n ffety a reis a nionod bach.
Ac oedd hynny yn ffliwt lawr gwestun yma a ddwpl a cywili ddi hel.
Nôl coswad hun a phwrdd.